# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Notificación de curso nuevo|Se debe notificar a los usuarios cuando se publica un curso nuevo de su interés.
    RFN-02|Publicación de cursos|Los entrenadores son capaces de publicar los cursos dentro del sistema.
    RFN-03|Permiso de creación de topicos|Algunos usuarios tendrán permisos para crear los tópicos: Persona que da los cursos, persona que los prepara, coordinador de departamento de entrenamiento.
    RFN-04|Supervisión de contenido|Cada contenido/material de entrenamiento que suban los entrenadores, su supervisor debe hacer la aprobación
    RFN-05|Comprobante de certificación|Se le otorgara un comprobante de certificación al usuario si completa un curso con una evaluación positiva.
    RFN-06|Avance de curso|El sistema debe ser capaz de mostrar al usuario sus avances por cada curso.
    RFN-07|Actualización de cursos|Si un curso se actualiza, debe mostrar una opción cuando se suba al sistema donde indique si es necesario volver a certificar a los usuarios de ese curso o no. Si es un cambio mayor, que obligue al personal a retomar el curso para volver a certificarse.
    RFN-08|Alerta de expiración de certificado|Las notificaciones de expiración de certificados deben ser 15 días antes de que esto suceda.
    RFN-09|Taxonomía de curso|Los cursos deben contar con una taxonomía, es decir, una clasificación y terminología que ayuden a su organización
    RFN-10|Listado de cursos|El sistema debe ofrecer listados de aquellos cursos que están quedando obsoletos, de aquellos cursos más solicitados y de las personas a quienes se les expirará un certificado pronto.
    RFN-11|Flujo de cursos|El sistema debe proporcionar un mapa de ruta de cursos para mostrar el flujo de formación de los usuarios/empleados.
    RFN-12|Progreso y resultados de curso|El sistema debe mostrar al usuario su progreso de los cursos y sus resultados, con el fin de crear una empatía con el sistema y motivar su formación laboral.
    RFN-13|Aprobación de curso|El sistema debe contener alguna opción donde el coordinador indique que "x" usuario recibió y supero con éxito el entrenamiento practico para poder certificarse.
    RFN-14|Catalogo de cursos|Los cursos disponibles para el usuario se muestran en forma de catalogo, en función del puesto que ejercen en la empresa (cursos a nivel técnico, otros a nivel especializado, otros a nivel ingeniero y otros personal operativo).|
    RFN-15|Cursos de interes general|Existen cursos de interés general los cuales son insensibles al puesto laboral, por ejemplo, "Buenas practicas en tu puesto de trabajo".|
    RFN-16|Reinicio de curso|Cuando un usuario reprueba un examen, debe reiniciar el curso.
    RFN-17|Información de curso|Al entrar a un curso, el usuario ve la siguiente información de los cursos: a quien va dirigido el tipo de curso, en el titulo diga que tipo de información se espera encontrar en el curso y la revisión mas actual para saber si esta en el curso más reciente.|
    RFN-18|Consulta de cursos de empleado|Los coordinadores de entrenamiento pueden consultar, solo dentro de su gente que tiene a cargo, que cursos esta enrolado el usuario, cuales tiene aprobado, o cuales están por vencer.
    RFN-19|Dependencia de cursos|Pueden existir cursos muy grandres/pesados los cuales pueden dividirse en mas de uno (capitulos) en donde SI PUEDE uno depender del otro, y deban completarse todos para completar el curso.|
    RFN-20|Consulta de certificaciónes|Las certificaciones del usuario pueden ser consultadas en un apartado especial con información adicional (fecha obtención, calificación, etc.).|
    RFN-21|Generación de certificado|El certificado debe entregarse justo después de terminar el curso satisfactoriamente.|
     RFN-22|Listado de certificados por expirar|El sistema debe mostrar los certificados que están por expirar o expiraron y que deben ser renovados.|


2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Cantidad de usuarios simultáneos|El sistema debe soportar la conexión de siete mil usuarios simultáneos.
    RNFN-02|Tamaño de curso.|Los formatos de los cursos deben respetar un limite máximo de tamaño y duración.
    RFN-03|Formato de cursos|Los cursos pueden ser publicados en diferentes formatos (texto plano, videos, presentaciones). 
    RNFN-04|Acceso a plataforma|El sistema debe poder ser accesible desde cualquier plataforma pero solo dentro de la red de la empresa y empleados de la misma.
    RNFN-05|Red del sistema|El sistema debe estar diseñado a nivel LAN.
    RNFN-06|Base de datos|Debe existir una base de datos con los cursos y materiales de capacitación, para mantener e incrementar la experiencia interna de la empresa.
    RNFN-07|Seguridad de datos|La información del empleado utilizada por el sistema es obtenida por un serie de rutinas externas al sistema fomentando la seguridad en la manipulación de estos datos.


___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Mi repositorio de Github](https://github.com/CruzVeraEldenHumberto/Analisis-Avanzado-de-Software-Cruz-Vera)